##### **ST:** 001
##### **Q:** 什么角色可以设置审批流
##### **Q:** 哪些用户可以设置审批流
##### **A:** 租户管理员、一级机构管理员可以设置审批流。租户管理员可以设置本租户下各机构审批流，一级机构管理员可以设置本级及所辖机构的审批流。

##### **ST:** 002
##### **Q:** 什么角色可以给用户分配角色
##### **A:** 租户管理员、一级机构管理员及二级机构管理员可以给用户分配角色。租户管理员可以给本租户下所有用户分配角色，一级机构管理员可以给本级及所辖机构下用户分配角色，二级机构管理员可以给本机构下用户分配角色。

##### **ST:** 003
##### **Q:** 什么角色的用户可以将用户加入到采购部
##### **Q:** 如何将用户加入采购部
##### **A:** 租户管理员、一级机构管理员、二级机构管理员可以将用户加入到采购部。租户管理员可设置本租户下所有机构的采购部人员，一级机构管理员可设置本级及所辖机构的采购部人员，二级机构管理员可设置本级机构采购部人员。管理员进入【基础管理】-【系统管理】-【采购部人员设置】页面，选择机构后新增采购部人员即可。

##### **ST:** 004
##### **Q:** 一级机构管理员的角色只能授予给一级行的用户吗
##### **Q:** 二级机构管理员只能授予二级行的用户吗
##### **Q:** 租户管理员只能授予给总行的用户吗
##### **A:** 一级机构管理员角色可赋予一级行用户及二级行用户，不单单只能赋予给一级行用户；二级机构管理员角色可赋予一级行用户及二级行用户，不单单只能赋予二级行用户；租户管理员可赋予当前租户下所有用户。


##### **ST:** 005
##### **Q:** 模板类型有哪几种
##### **Q:** 系统种有哪几种类型的模版
##### **A:** 模板分为三种类型，分别为报价单模板、评审标准模板及文本类模板。报价单模板主要设置供应商谈判报价字段及报价过程中的详细清单配置；评审标准模板主要设置谈判项目评审标准及资格审查标准；文本类模板主要设置业务过程中有固定模板的文本内容，例如采购申请需求、采购计划通知、决策会通知等。

##### **ST:** 006
##### **Q:** 什么角色可以查询供应商信息
##### **Q:** 哪些用户可以查询供应商信息
##### **Q:** 查询供应商信息需要什么角色
##### **A:** 有普通用户角色的用户，均可以查看供应商。可以查看平台中所有供应商，供应商查询没有权限设置。


##### **ST:** 007
##### **Q:** 可根据什么查询条件查询供应商
##### **Q:** 供应商查询有哪些筛选条件
##### **Q:** 查询供应商过滤选项
##### **A:** 可根据入库状态、商品类型、服务区域、注册类型、注册方式、客户类型及风险类型。

##### **ST:** 008
##### **Q:** 什么角色可以录入供应商
##### **Q:** 哪些用户有权限录入供应商
##### **Q:** 录入供应商需要哪些角色
##### **A:** 只有供应商管理员角色可以录入供应商。 


##### **ST:** 009
##### **Q:** 供应商进入平台有几种方式
##### **Q:** 供应商怎么进入平台
##### **A:** 供应商进入平台有两种方式，分别为供应商自主注册和供应商管理员录入。

##### **ST:** 010
##### **Q:** 什么角色可以邀请供应商入库
##### **Q:** 哪些用户可以邀请供应商入库
##### **Q:** 邀请供应商入库流程
##### **A:** 用户有普通用户的角色即可邀请供应商入库。供应商入库需要根据审批流程配置审核，审核通过供应商入库成功。

##### **ST:** 011
##### **Q:** 什么角色可以发供应商征集
##### **Q:** 哪些用户可以发供应商征集
##### **Q:** 供应商征集权限
##### **A:** 供应商管理员、供应商审核人及供应商经理均可发起供应商征集任务。


##### **ST:** 012
##### **Q:** 什么角色可以查询评委信息
##### **Q:** 哪些用户有权限查询评委信息
##### **Q:** 哪些角色有权限查询评委信息
##### **A:** 用户有普通用户的角色即可查询评委信息。


##### **ST:** 013
##### **Q:** 什么角色可以进行评委入库邀请
##### **Q:** 哪些用户有权限进行评委入库邀请
##### **Q:** 哪些角色有权限进行评委入库邀请
##### **Q:** 哪些角色可以邀请评委入库
##### **A:** 用户有普通用户的角色即可查询评委信息。

##### **ST:** 014
##### **Q:** 意向征询是在什么情况下使用
##### **A:** 采购经理创建采购方案之后，发起供应商推荐任务，供应商处收到供应商推荐任务，可针对项目发起供应商征集。参考商征集结果推荐供应商。

##### **ST:** 015
##### **Q:** 什么角色可以发意向征询
##### **A:** 供应商管理员、供应商审核人及供应商经理均可发起供应商意向征询。

##### **ST:** 016
##### **Q:** 什么角色可以查询不活跃供应商
##### **A:** 供应商管理员、供应商审核人及供应商经理均可查询不活跃供应商。

##### **ST:** 017
##### **Q:** 什么角色可以查看供应商的风险排查
##### **Q:** 哪些用户有权限查看供应商的风险排查
##### **A:** 供应商管理员、供应商审核人及供应商经理均可查看供应商风险排查信息。

##### **ST:** 018
##### **Q:** 什么角色可以对供应商进行处罚
##### **Q:** 哪些用户有权限对供应商进行处罚
##### **A:** 供应商管理员。

##### **ST:** 019
##### **Q:** 什么角色可以将供应商加入黑名单
##### **Q:** 哪些用户有权限将供应商加入黑名单
##### **A:** 供应商管理员。

##### **ST:** 020
##### **Q:** 将供应商加入黑名单后可以删除吗
##### **A:** 可以。

##### **ST:** 021
##### **Q:** 什么角色可以将供应商加入代理机构库
##### **A:** 供应商管理员。

##### **ST:** 022
##### **Q:** 提示“存在未达到集中采购限额的商品，可自行采购，是否继续提报计划？”什么原因
##### **A:** 机构管理员可根据本机构实际业务情况，给本级及下级机构设置集中采购限额并设置小于限额允许提报。编制计划时若商品明细预算金额超过集中采购限额则必须集中采购，若预算金额未达到集中采购限额可选择自行采购或集中采购。计划编制完成点击部内流转，根据集中采购限额设置给出用户提醒，用户可根据系统提醒即实际业务情况判断本次计划集中采购或是自行采购。

##### **ST:** 023
##### **Q:** 提示“存在未达到集中采购限额，请自行采购”什么原因
##### **A:** 机构管理员可根据本机构实际业务情况，本级及下级机构设置集中采购限额并设置小于限额不允许提报。编制计划时若商品明细预算金额超过集中采购限额则必须集中采购，若预算金额未达到集中采购限额只能选择自行采购。计划编制完成点击部内流转，根据集中采购限额设置给出用户提醒。

##### **ST:** 024
##### **Q:** 提示“终审通过后，采购计划自动生效。如需集中采购决策会审议，请在会议通过后再进行终审终审操作，确定通过审批？”是什么意思
##### **A:** 机构管理员可根据本机构实际业务情况，本级及下级机构设置集中采购限额并设置小于限额不允许提报。编制计划时若商品明细预算金额超过集中采购限额则必须集中采购，若预算金额未达到集中采购限额只能选择自行采购。计划编制完成点击部内流转，根据集中采购限额设置给出用户提醒。

##### **ST:** 025
##### **Q:** 在计划查询页面，启动时间处显示“延期”什么原因
##### **A:** 针对采购计划的两个时间，一个是计划建议启动时间，另一个是计划启动时间。若计划启动时间晚于建议启动时间，即为延期的计划。

##### **ST:** 026
##### **Q:** 计划编制截止时间后这条计划通知还能被引用吗
##### **A:** 不能被引用。

##### **ST:** 027
##### **Q:** 计划编制过程中如何合并计划
##### **Q:** 合并计划怎么操作
##### **A:** 计划流转给同一个用户，用户在计划编制菜单下勾选引用相同计划通知的计划，点击合并按钮即可完成合并。合并后若想要撤销合并，需要操作合并的用户撤销，其他计划流转的用户不可撤销合并。

##### **ST:** 028
##### **Q:** 计划合并是不是只能由计划编制的用户进行合并
##### **Q:** 哪些用户可以进行计划合并
##### **Q:** 计划合并哪些用户可以操作
##### **A:** 计划流转过程中，所有用户均可以对计划进行合并。

##### **ST:** 029
##### **Q:** 计划编制时商品明细可以批量导入吗
##### **A:** 可以批量导入商品明细。计划编制时新增商品明细提供四种方法。第一可以点新增按钮，逐条增加商品明细；第二可点击Excel在线编辑，在pageoffcie中在线新增商品明细；第三可点击明细导入，下载商品明细模板，线下编辑商品明细后导入；第四可选择引用历史计划。

##### **ST:** 030
##### **Q:** 计划编制时已经添加了部分商品明细，使用明细导入功能时会不会覆盖掉原来填写的商品明细
##### **Q:** 计划编制时使用明细导入功能时会不会覆盖掉原来填写的商品明细
##### **A:** 导入计划时可选择是否追加。若选择是，则导入时不覆盖商品明细；若选择否，则导入时将原有的商品明细覆盖。

##### **ST:** 031
##### **Q:** 计划编制提交后如何查看计划审批到哪里了
##### **A:** 计划编制提交审批后，可在工作台已办任务中找到对应的任务，点击进入查看页面，在右上角的查看审批意见中查看计划审批流程及当前任务流转到哪里。

##### **ST:** 032
##### **Q:** 已经发布的计划在哪里查询
##### **A:** 用户可在计划查询菜单下，查看已经发布的计划。

##### **ST:** 033
##### **Q:** 计划查询的权限如何划分的
##### **Q:** 用户可查询到那些计划
##### **A:** 需求部门只能查询本部门编制的计划；需求管理部门查询本部门编制的及需求管理部门是本部门的计划；采购部门能查询本机构下所有的计划；总行采购部能查询全行的计划；采购计划管理员可在计划查询页面修改计划的需求部门。

##### **ST:** 034
##### **Q:** 采购申请中，营销类非营销类是指什么
##### **Q:** 营销类非营销类是什么意思
##### **A:** 营销类及非营销类指的是采购商品的用途，采购申请中设置营销、非营销会影响到申请审批流程。机构管理员在审批流程配置时，可以对营销、非营销做参数设置，从而影响审批流程。

##### **ST:** 035
##### **Q:** 采购申请提交审批时提示“请上传预算批复文件”什么原因
##### **Q:** 提示“请上传预算批复文件”什么
##### **A:** 新增采购申请时，如果申请明细中的预算类型选择了“已批复”，则必须上传预算批复文件；如果申请明细中的预算类型全部选择的“未批复”，则可以不用上传预算批复文件。

##### **ST:** 036
##### **Q:** 采购方式如果选择非招标，当预算金额大于多少万必须填写非招标原因及采购方式说明理由
##### **Q:** 什么时候需要须填写非招标原因及采购方式说明理由
##### **A:** 采购方式说明理由及非招标原因填写规则如下：1000万以上走招标，如果选择非招标，非招标原因必填，采购方式说明理由必填。1000万及以下，优先选择竞争性采购方式，竞争性谈判、竞争性磋商、竞价、询价。如果1000万及以下，选择了单一来源和直接续约、谈判续约，采购方式说明理由必填。